Auroras are the light created when Earth,
Aurora adalah cahaya yang tercipta ketika Bumi,
forever unable to reach the Sun,
selamanya tidak dapat mencapai Matahari,
draws in minute traces of solar plasma with the pull of its magnetic field.
menarik jejak-jejak kecil plasma matahari dengan tarikan medan magnetnya.
Perhaps this dazzling, mesmerizing light
Mungkin cahaya yang menyilaukan dan memesona ini
is but a tragic, fleeting illusion
hanyalah ilusi tragis yang cepat berlalu
born from the Earth's yearning for the Sun,
lahir dari kerinduan Bumi akan Matahari,
fooling it into believing that a mere brush with the Sun
menipunya agar percaya bahwa sekadar bersentuhan dengan Matahari
has brought the two closer.
telah mendekatkan keduanya.
On that night,
Pada malam itu,
for the first time ever,
untuk pertama kalinya sepanjang sejarah,
I desperately hoped my delusion would become a reality.
Aku sangat berharap khayalanku akan menjadi kenyataan.
But Earth can never reach the Sun,
Namun Bumi tidak akan pernah bisa mencapai Matahari,
and auroras do not appear in the skies above Seoul.
dan aurora tidak muncul di langit di atas Seoul.
Mr. Joo Ho-jin,
Tuan Joo Ho-jin,
let's head back now.
Mari kita kembali sekarang.
We can stay and watch until it disappears.
Kita bisa tetap di sini dan mengamati sampai benda itu menghilang.
That's all right. I don't want to watch it disappear.
Tidak apa-apa. Aku tidak ingin melihatnya menghilang.
We saw it together, as promised.
Kami menontonnya bersama, seperti yang dijanjikan.
That's good enough.
Itu sudah cukup baik.
It's gone.
Sudah hilang.
I thought I told you to head inside.
Kupikir aku sudah menyuruhmu masuk ke dalam.
Did my threat to kill you earlier freak you out?
Apakah ancamanku untuk membunuhmu tadi membuatmu takut?
It did at first,
Awalnya memang begitu,
but I'm waiting here now to find out why it ever happened.
Tapi sekarang aku menunggu di sini untuk mencari tahu mengapa hal itu bisa terjadi.
All you need to do is act like you didn't hear what you heard.
Yang perlu kamu lakukan hanyalah bersikap seolah-olah kamu tidak mendengar apa yang kamu dengar.
That's all?
Hanya itu?
But I'm an awful liar.
Tapi aku pembohong yang buruk.
I just don't want anyone to know that the wedding's off.
Aku hanya tidak ingin ada yang tahu bahwa pernikahannya dibatalkan.
Well, everyone will find out soon enough.
Yah, semua orang akan segera mengetahuinya.
Fancy a fight?
Mau berkelahi?
Excuse me. You're the one who started it with your death threat.
Maaf. Anda yang memulai semuanya dengan ancaman pembunuhan Anda.
You're not scared of my threat. You're having a blast teasing me.
Kau tidak takut dengan ancamanku. Kau malah asyik menggodaku.
I used to be an athlete, so I have great reflexes.
Saya dulunya seorang atlet, jadi saya memiliki refleks yang bagus.
This phone isn't dead either.
Ponsel ini juga belum mati.
He's calling again.
Dia menelepon lagi.
Take it before I accidentally answer again.
Ambil ini sebelum saya tanpa sengaja menjawab lagi.
Did he cheat on you?
Apakah dia selingkuh darimu?
Seems like the guy's begging you to take him back, but don't.
Sepertinya pria itu memohon agar kamu menerimanya kembali, tapi jangan.
There's no going back from cheating.
Tidak ada jalan kembali setelah berselingkuh.
Is that right?
Benarkah begitu?
Is there no going back if someone cheats?
Apakah tidak ada jalan kembali jika seseorang berbuat curang?
Jin-suk. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Jin-suk. (Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org)
I can't marry you.
Aku tidak bisa menikahimu.
I cheated on you.
Aku telah selingkuh darimu.
So don't ever call me again.
Jadi jangan pernah menghubungi saya lagi.
We're over.
Semuanya sudah berakhir.
You are the one… who cheated?
Kamulah yang… selingkuh?
I'm going to start right now.
Saya akan mulai sekarang juga.
Cheating.
Curang.
It's stuck, isn't it?
Ini macet, kan?
This has happened to me before
Ini pernah terjadi padaku sebelumnya
with old hotels in Europe.
dengan hotel-hotel tua di Eropa.
If you keep twisting, the lock will pop open.
Jika Anda terus memutar, gemboknya akan terbuka.
You must be tired.
Kamu pasti lelah.
Today's shoot ran a bit long.
Sesi pemotretan hari ini agak molor.
I get puffy when I'm tired.
Saya jadi bengkak saat lelah.
I guess today's shoot was a tough one.
Sepertinya sesi pemotretan hari ini cukup berat.
A bit.
Sedikit.
It was cold, no sign of the aurora, and just awkward silence between us.
Udara dingin, tidak ada tanda-tanda aurora, dan hanya keheningan canggung di antara kami.
So we just stoked the fire and roasted things.
Jadi kami hanya mengipasi api dan memanggang berbagai चीज.
We roasted potatoes and marshmallows.
Kami memanggang kentang dan marshmallow.
I'm still full from eating it all myself.
Aku masih kenyang setelah memakannya sendiri sampai habis.
Why'd you eat all of it by yourself? Was he being prickly again?
Kenapa kamu makan semuanya sendiri? Apa dia lagi-lagi bersikap judes?
No.
TIDAK.
Hiro's watching what he eats because he gains weight easily.
Hiro memperhatikan pola makannya karena ia mudah gemuk.
Nanami gave me a little heads-up.
Nanami memberi saya sedikit informasi awal.
Right.
Benar.
She also said that Hiro's been cranky
Dia juga mengatakan bahwa Hiro sedang rewel.
because he's sensitive to the cold, has dry eyes, and all sorts of allergies.
karena dia sensitif terhadap dingin, memiliki mata kering, dan berbagai macam alergi.
When we were holding hands, I noticed they were ice-cold.
Saat kami berpegangan tangan, aku menyadari tangan kalian sangat dingin.
Maybe he has poor circulation.
Mungkin dia mengalami gangguan peredaran darah.
You held hands with…
Anda bergandengan tangan dengan…
Why won't this thing open?
Mengapa benda ini tidak mau terbuka?
So I'm going to look out for him from now on.
Jadi, mulai sekarang aku akan menjaganya .
That's why I ate all the marshmallows today.
Itulah kenapa aku makan semua marshmallow hari ini.
He smiled, so I guess he was grateful.
Dia tersenyum, jadi kurasa dia merasa berterima kasih.
I think I get why they call him the Prince of Romance now.
Kurasa sekarang aku mengerti mengapa mereka memanggilnya Pangeran Romantis.
He's pretty cute when he smiles.
Dia terlihat sangat imut saat tersenyum.
Why won't this darn thing open?
Kenapa benda sialan ini tidak mau terbuka?
- Is it stuck? - Just leave it to me.
- Apakah macet? - Serahkan saja padaku.
And he has these dimples when he smiles.
Dan dia memiliki lesung pipi saat tersenyum.
Where?
Di mana?
If you look closely, right here.
Jika Anda perhatikan dengan saksama, tepat di sini.
Can you really call it a dimple if you have to look closely to spot it?
Apakah benar-benar bisa disebut lesung pipi jika Anda harus melihat dengan cermat untuk menemukannya?
Why won't this open?
Mengapa ini tidak mau terbuka?
Did someone jam it on purpose?
Apakah seseorang sengaja menyumbatnya?
It's open!
Sudah buka!
Thank goodness!
Untunglah!
I banged my head…
Aku membenturkan kepalaku…
- You should go inside and rest. - Thank you.
- Sebaiknya kamu masuk ke dalam dan beristirahat. - Terima kasih.
By the way,
Omong-omong,
Hiro says his favorite Korean food is japchae with lots of mushrooms.
Hiro mengatakan makanan Korea favoritnya adalah japchae dengan banyak jamur.
Can you teach me how to make it?
Bisakah kamu mengajariku cara membuatnya?
I don't know how.
Saya tidak tahu caranya.
I thought you were a good cook.
Saya pikir Anda pandai memasak.
I've never made it.
Saya belum pernah berhasil.
- I'll just look it up on YouTube. - Look it up. Sure.
- Saya akan mencarinya di YouTube saja. - Cari saja. Tentu.
Go on in and rest. What was it again?
Silakan masuk dan beristirahat. Apa tadi tadi?
Earlier, you said…
Tadi, Anda mengatakan…
Marshmallows. You said you ate a lot.
Marshmallow. Kamu bilang kamu makan banyak.
Your face is all puffy.
Wajahmu bengkak sekali.
So who will you cheat on him with?
Jadi, dengan siapa kamu akan berselingkuh darinya?
Any unmarried guy over the age of 20 would be fine.
Pria lajang mana pun yang berusia di atas 20 tahun akan baik-baik saja.
How would that be fine? That could be anyone.
Bagaimana mungkin itu baik-baik saja? Itu bisa siapa saja.
I'm not looking for someone I'd actually fall for.
Aku tidak mencari seseorang yang akan membuatku jatuh cinta.
So if you're not looking for a good guy to move on with,
Jadi, jika kamu tidak mencari pria baik untuk melanjutkan hubungan,
why must you cheat?
Mengapa kamu harus curang?
Because it has to be irreversible.
Karena itu harus bersifat permanen.
That way, I won't be able to go back to him no matter what.
Dengan begitu, aku tidak akan bisa kembali kepadanya apa pun yang terjadi.
Still, you can't just do that with anyone.
Namun, Anda tidak bisa melakukan itu dengan sembarang orang.
Not only would it be dangerous, but it would also be depraved!
Selain berbahaya, itu juga sangat bejat!
So what? Should it be with someone I know?
Lalu kenapa? Haruskah dengan seseorang yang kukenal?
To be safe and dignified?
Agar aman dan bermartabat?
Someone you know? Who?
Seseorang yang kamu kenal? Siapa?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
You don't mean Ho-jin, do you?
Maksudmu bukan Ho-jin, kan?
Do you?
Apakah kamu?
Sure, you seem to have lost your marbles, but you're not that far gone, are you?
Ya, kamu memang terlihat seperti sudah kehilangan akal sehat, tapi kamu belum separah itu, kan?
I can't with him.
Aku tidak tahan dengannya.
He doesn't meet the criteria.
Dia tidak memenuhi kriteria.
The criteria?
Kriterianya?
I told you it can't be someone I might really fall for.
Sudah kubilang, itu bukan seseorang yang mungkin benar-benar akan kusukai.
Which means
Yang berarti
it can't be someone I once liked either.
Ini juga bukan orang yang pernah kusukai.
There was a time
Ada suatu masa
when I liked Joo Ho-jin.
Saat aku menyukai Joo Ho-jin.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
BISAKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Why won't they let us in?
Mengapa mereka tidak mengizinkan kami masuk?
I thought you said you understood English.
Saya kira Anda bilang Anda mengerti bahasa Inggris.
You're useless!
Kamu tidak berguna!
I'm telling you, they have weird accents I can't make out.
Percayalah, mereka punya aksen aneh yang tidak bisa saya pahami.
Even Ji-sun didn't understand.
Bahkan Ji-sun pun tidak mengerti.
Ho-jin's on the phone now, so we'll find out soon.
Ho-jin sedang menelepon sekarang, jadi kita akan segera tahu.
They say we told the Ministry of Tourism we're shooting tomorrow.
Mereka bilang kami sudah memberitahu Kementerian Pariwisata bahwa kami akan syuting besok.
Tomorrow?
Besok?
Producer Kim's trouble until the very end!
Masalah yang dihadapi produser Kim hingga akhir!
That pain in the ass.
Dasar menyebalkan.
They said the park office is inside and suggested we talk to them directly.
Mereka mengatakan kantor taman berada di dalam dan menyarankan agar kami berbicara langsung dengan mereka.
We need to shoot before the park opens and gets too crowded.
Kita perlu melakukan pengambilan gambar sebelum taman dibuka dan menjadi terlalu ramai.
- Should we go plead with them? - Yes. Mr. Joo, please come with us.
- Haruskah kita pergi memohon kepada mereka? - Ya. Tuan Joo, silakan ikut bersama kami.
Go let the cast know.
Beritahu para pemerannya.
Can you let Mu-hee know that the shoot will be delayed by at least 30 minutes?
Bisakah kamu memberi tahu Mu-hee bahwa syuting akan ditunda setidaknya selama 30 menit?
Sure, will do.
Tentu, akan saya lakukan.
Thanks.
Terima kasih.
There was a time when I liked Joo Ho-jin.
Dulu, aku pernah menyukai Joo Ho-jin.
Things sure are complicated.
Segalanya memang rumit.
What are you doing there?
Apa yang kamu lakukan di sana?
She was a dying zombie yesterday, but I guess she's been revived.
Kemarin dia seperti zombie yang sekarat, tapi kurasa dia sudah hidup kembali.
Taking pictures again?
Mengambil foto lagi?
You shouldn't wander the forest alone.
Kamu tidak seharusnya berkeliaran di hutan sendirian.
They say Canadian forests have bears.
Mereka bilang hutan Kanada dihuni beruang.
Bear…
Beruang…
How do you say "bear" again?
Bagaimana cara mengucapkan "beruang" lagi?
Fu…
Itu adalah…
Fu Bao!
Fu Bao!
Bear!
Beruang!
What's that?
Apa itu?
You know, bears!
Kau tahu, beruang!
You'll be eaten!
Kamu akan dimakan!
Oh, bear?
Oh, beruang?
Yes, bear. That's it.
Ya, beruang. Itu dia.
That was nothing like a bear.
Itu sama sekali tidak seperti beruang.
Plus, you're more dangerous than a bear. You're a zombie.
Lagipula, kau lebih berbahaya daripada beruang. Kau adalah zombie.
Your hands are really red. You definitely have poor circulation.
Tanganmu sangat merah. Kamu jelas mengalami gangguan peredaran darah.
Freezing, right?
Dingin sekali, ya?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You should really carry around some heat packs.
Sebaiknya kamu selalu membawa bantalan penghangat.
Want some of mine?
Mau sebagian dari milikku?
Here. They're warm.
Ini. Hangat.
I stuck a bunch of them on me, so I'll be fine.
Aku menempelkan banyak di tubuhku, jadi aku akan baik-baik saja.
And eat this.
Dan makanlah ini.
It's
Dia
sugar-free.
bebas gula.
No sugar. No fat.
Tanpa gula. Tanpa lemak.
Candy?
Permen?
- This is ame? - Yes, ame.
- Ini ame? - Ya, ame.
So candy is "ame" in Japanese?
Jadi, permen itu "ame" dalam bahasa Jepang?
We may not speak the same language,
Kita mungkin tidak berbicara dalam bahasa yang sama,
but things that feel warm or taste sweet are surely universal.
Namun, hal-hal yang terasa hangat atau berasa manis pastilah bersifat universal.
Nanami said that you glowed when you were with me.
Nanami berkata bahwa kau tampak berseri-seri saat bersamaku.
Since we're alone, I can check for sure.
Karena kita berdua saja, aku bisa memastikannya.
One can sense these things despite not speaking the same language.
Seseorang dapat merasakan hal-hal ini meskipun tidak berbicara dalam bahasa yang sama.
Now, if you have something to say,
Nah, jika Anda ingin menyampaikan sesuatu,
please say it into this.
Tolong ucapkan ke dalam ini.
Glowing.
Berpendar.
"Glowing"?
"Berpendar"?
What is?
Apa?
So this is what was glowing.
Jadi, inilah yang bersinar.
My earrings? What about them?
Anting-antingku? Memangnya kenapa?
Man, that was close.
Wah, nyaris saja.
Imagine if I'd asked her if she likes me.
Bayangkan jika aku bertanya padanya apakah dia menyukaiku.
What would've happened?
Apa yang akan terjadi?
I don't like you!
Aku tidak menyukaimu!
So there really are bears around here.
Jadi, memang benar ada beruang di sekitar sini.
Bear! You'll be eaten!
Beruang! Kamu akan dimakan!
Don't things look good?
Bukankah semuanya terlihat bagus?
- What a relief! - Man, that was stressful.
- Lega rasanya! - Wah, itu tadi menegangkan sekali.
Mu-hee, thank you so much.
Mu-hee, terima kasih banyak.
Do Ra-mi is the best!
Do Ra-mi adalah yang terbaik!
Thank you.
Terima kasih.
Mu-hee, you should stay here.
Mu-hee, sebaiknya kau tetap di sini.
Once the gates open, we'll all drive up here anyway.
Begitu gerbangnya terbuka, kita semua akan berkendara ke sini juga.
- Let's go, Ho-jin. - Sure.
- Ayo pergi, Ho-jin. - Tentu.
Stay here.
Tetaplah di sini.
You promised to teach me basic Japanese.
Anda berjanji akan mengajari saya bahasa Jepang dasar.
Ho-jin, don't go back down.
Ho-jin, jangan turun lagi.
Just stay here with me.
Tetaplah di sini bersamaku.
Hey, I'll wait here too.
Hei, aku juga akan menunggu di sini.
All right, then.
Baiklah kalau begitu.
So…
Jadi…
you wanted me to teach you Japanese?
Kamu ingin aku mengajarimu bahasa Jepang?
No, that was just…
Tidak, itu tadi hanya…
You said you were afraid of her. I was protecting you.
Kau bilang kau takut padanya. Aku melindungimu.
Thanks for looking out for me,
Terima kasih sudah memperhatikan saya,
but I'm not so tuned in to her that this feels awkward.
Tapi aku tidak terlalu memahami dirinya sehingga ini terasa canggung.
Do you see me
Apakah kamu melihatku?
as some lovesick teen pining over unrequited love?
seperti remaja yang sedang patah hati karena cinta yang tak berbalas?
So it's not that bad?
Jadi, tidak seburuk itu?
I was worried you had been restless, tossing and turning every night.
Aku khawatir kamu gelisah, bolak-balik di tempat tidur setiap malam.
Wait up.
Tunggu sebentar.
- Isn't the Sun in your eyes? - It is.
- Bukankah matahari menyilaukan matamu? - Ya, benar.
How about now?
Bagaimana sekarang?
Careful.
Hati-hati.
Walk this way.
Ikuti jalan ini.
Canadians seem
Orang Kanada tampaknya
so warm and friendly.
sangat hangat dan ramah.
Maybe it's because they live somewhere quiet and with fresh air?
Mungkin karena mereka tinggal di tempat yang tenang dan berudara segar?
The park isn't open yet.
Taman itu belum dibuka.
Once it opens, it'll be crowded and loud.
Begitu dibuka, tempat ini akan ramai dan berisik.
You've been here before too?
Anda juga pernah ke sini sebelumnya?
Yes, as a kid with my family, when we lived in the US.
Ya, saat masih kecil bersama keluarga saya, ketika kami tinggal di AS.
Further that way, there's a small waterfall.
Lebih jauh ke arah sana, ada air terjun kecil.
A waterfall?
Air terjun?
It's not far. About a 20-minute walk.
Tidak jauh. Sekitar 20 menit berjalan kaki.
- Do you want to see it? Want to go? - I do.
- Kamu mau melihatnya? Mau pergi? - Aku mau.
Careful.
Hati-hati.
What is it?
Apa itu?
Sorry. I can't find it. It must not be this way.
Maaf. Saya tidak dapat menemukannya. Pasti bukan seperti ini.
With your sense of direction, of course you wouldn't find the way.
Dengan kemampuan navigasimu yang buruk, tentu saja kamu tidak akan menemukan jalannya.
If we keep wandering, we'll be late. Let's turn back.
Jika kita terus berjalan tanpa tujuan, kita akan terlambat. Mari kita kembali.
No way you're taking the lead. Follow me.
Tidak mungkin kamu yang memimpin. Ikuti aku.
But… it's this way.
Tapi… beginilah caranya.
Or maybe it is this way.
Atau mungkin memang seperti ini.
What a view.
Pemandangan yang luar biasa.
There must be a waterfall somewhere on that mountain, right?
Pasti ada air terjun di suatu tempat di gunung itu, kan?
There definitely
Pasti ada
was one.
adalah salah satunya.
Is that it?
Hanya itu saja?
Where?
Di mana?
Right there. Can't you see the waterfall?
Tepat di sana. Tidakkah kamu melihat air terjunnya?
There. It's just over there.
Nah, itu dia. Tepat di sana.
I don't see it--
Aku tidak melihatnya--
Just say that you see it.
Katakan saja Anda melihatnya.
Sure, let's say I do.
Tentu, anggap saja saya melakukannya.
Then this isn't a lake. It's a waterfall.
Kalau begitu, ini bukan danau. Ini air terjun.
Wow, a waterfall.
Wow, sebuah air terjun.
If you insist that any falling water is a waterfall,
Jika Anda bersikeras bahwa setiap air yang jatuh adalah air terjun,
tap water would also be a waterfall.
Air keran pun akan menjadi air terjun.
Okay, sure. This is a waterfall. Yep.
Oke, tentu. Ini air terjun. Ya.
No one in the world would call this a waterfall.
Tak seorang pun di dunia ini akan menyebut ini air terjun.
Then this is a waterfall
Maka ini adalah air terjun
that only you and I know about.
yang hanya kita berdua yang tahu.
Fine. Let's say it's a waterfall.
Baiklah. Anggap saja itu air terjun.
Wow.
Wow.
The waterfall's nice and cool.
Air terjunnya bagus dan sejuk.
Do Ra-mi made me do it.
Do Ra-mi yang membuatku melakukannya.
She made me threaten you.
Dia menyuruhku mengancammu.
I told you to watch out.
Sudah kubilang, hati-hati.
Cha Mu…
Bagaimana…
Thanks for an amazing shoot in Canada!
Terima kasih atas sesi pemotretan yang luar biasa di Kanada!
- Nice. - You're good.
- Bagus. - Kamu hebat.
But now we have to aim here.
Tapi sekarang kita harus membidik ke sini.
Bam! Yeah, hit it head-on.
Bam! Ya, tepat mengenai sasaran.
Wow, you did so well!
Wow, kamu melakukannya dengan sangat baik!
She sure looks fine after threatening me.
Dia terlihat baik-baik saja setelah mengancamku.
That's it! Do you get it now?
Itu dia! Sekarang kamu mengerti?
They can't communicate, but they're strategizing?
Mereka tidak bisa berkomunikasi, tetapi mereka sedang menyusun strategi?
- "Nigiru"? - Yeah.
- "Nigiri"? - Ya.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
Attention, everyone!
Perhatian semuanya!
In a desperate moment of crisis,
Di saat krisis yang genting,
I bring to you the elite warrior duo, here to avenge the crew.
Saya hadirkan kepada Anda duo prajurit elit, yang datang untuk membalas dendam atas kru tersebut.
Please come in!
Silakan masuk!
All right, then. Let's resume the match!
Baiklah kalau begitu. Mari kita lanjutkan pertandingannya!
Let's crush them!
Ayo kita hancurkan mereka!
Great job!
Kerja bagus!
How did he even manage that?
Bagaimana dia bisa melakukan itu?
We have one player left!
Kita hanya punya satu pemain tersisa!
Joo Ho-jin!
Joo Ho-jin!
- Go on. - Joo Ho-jin!
- Lanjutkan. - Joo Ho-jin!
- You can do it! - Just push that one out of the way.
- Kamu bisa melakukannya! - Singkirkan saja yang itu.
If it stops in the middle, we win.
Jika berhenti di tengah jalan, kita menang.
You've got this.
Kamu pasti bisa.
- Let's go! - Let's win this thing!
- Ayo! - Mari kita menangkan ini!
It's okay. We did good.
Tidak apa-apa. Kita sudah melakukan yang terbaik.
It's okay.
Tidak apa-apa.
You did great.
Kamu sudah melakukan pekerjaan yang hebat.
Joo Ho-jin!
Joo Ho-jin!
- Joo Ho-jin! Joo… - Joo Ho-jin!
- Joo Ho-jin! Joo… - Joo Ho-jin!
Joo Ho-jin!
Joo Ho-jin!
Sorry?
Maaf?
Everyone.
Setiap orang.
Hiro says that, to celebrate the crew's curling victory,
Hiro mengatakan bahwa, untuk merayakan kemenangan tim dalam olahraga curling,
drinks are on him tonight!
Dia yang traktir minum malam ini!
Hiro!
Hiro!
Thank you!
Terima kasih!
Thank you, everyone!
Terima kasih semuanya!
He said he hated losing, but he doesn't seem too mad about it.
Dia bilang dia benci kalah, tapi dia sepertinya tidak terlalu marah karenanya.
You said you hate losing,
Kamu bilang kamu benci kalah,
but you don't seem too mad about losing.
Tapi sepertinya kamu tidak terlalu marah karena kalah.
It was so much fun that I didn't mind losing.
Itu sangat menyenangkan sehingga saya tidak keberatan kalah.
He said that he had a lot of fun.
Dia mengatakan bahwa dia sangat bersenang-senang.
Thank you for your hard work.
Terima kasih atas kerja keras Anda.
You didn't like Ms. Cha Mu-hee at first,
Awalnya kamu tidak menyukai Nona Cha Mu-hee,
but while filming, you seem to have changed your mind.
tetapi saat syuting, Anda tampaknya berubah pikiran.
No.
TIDAK.
I hate that zombie even more now.
Aku semakin membenci zombie itu.
Thanks to her, I've become a joke.
Karena dia, aku jadi bahan olok-olok.
- Joo Ho-jin! - Knock it off.
- Joo Ho-jin! - Hentikan.
Could I ask you for one more favor?
Bolehkah saya meminta satu bantuan lagi?
Mr. Joo, are you looking to get married at all?
Pak Joo, apakah Anda berencana untuk menikah?
I'm sorry?
Saya minta maaf?
We're working on a dating show,
Kami sedang mengerjakan sebuah acara kencan,
and, Mr. Joo, I really,
dan, Tuan Joo, saya sungguh,
really… really want you as one of our noncelebrity contestants.
Kami sangat… sangat menginginkan Anda sebagai salah satu kontestan non-selebriti kami.
I don't think I can help you there.
Saya rasa saya tidak bisa membantu Anda dalam hal itu.
So it's a no after all.
Jadi jawabannya adalah tidak.
I asked Producer Shin about it recently, and she said you'd say no.
Saya menanyakan hal itu kepada Produser Shin baru-baru ini, dan dia mengatakan bahwa Anda pasti akan mengatakan tidak.
I hear you've liked someone for a very long time.
Kudengar kau sudah menyukai seseorang sejak lama.
That's what Ji-sun told me. Is that not true?
Itulah yang Ji-sun katakan padaku. Bukankah itu benar?
Is… it not?
Bukankah… memang begitu?
Goodness me.
Astaga.
I should call home.
Aku harus menelepon ke rumah.
Excuse me a moment.
Permisi sebentar.
Why did I bring up his private life…
Mengapa saya membahas kehidupan pribadinya…
Mic test.
Tes kecil.
Can I have your attention, please?
Mohon perhatian Anda?
Thank you all for your work on this shoot, despite the cold weather.
Terima kasih kepada kalian semua atas kerja keras kalian dalam sesi pemotretan ini, meskipun cuacanya dingin.
I have another gig in Korea,
Saya ada pertunjukan lain di Korea,
so I'll be leaving before the rest of you.
Jadi, saya akan pergi lebih dulu dari kalian semua.
I'll see you all soon in Italy. Thank you again.
Sampai jumpa lagi di Italia. Terima kasih sekali lagi.
You're heading back already?
Kamu sudah mau pulang?
You can stay longer. We just need to leave by 8:00 tomorrow.
Anda bisa tinggal lebih lama. Kami hanya perlu berangkat sebelum jam 8:00 besok.
No, let's call it a night.
Tidak, mari kita akhiri saja malam ini.
Okay. Wait here. I'll get the car.
Oke. Tunggu di sini. Aku akan mengambil mobilnya.
Why is my movie suddenly playing?
Mengapa film saya tiba-tiba diputar?
Hey!
Hai!
Did I surprise you?
Apakah aku mengejutkanmu?
It's me.
Ini aku.
Why are you so shocked?
Mengapa kamu begitu terkejut?
You've been talking to him about me a lot lately.
Akhir-akhir ini kamu sering bercerita tentangku padanya .
Whatever. Get lost.
Terserah. Pergi sana.
You kissed him thanks to me. Now you're acting coy?
Kau menciumnya gara-gara aku. Sekarang kau bersikap malu-malu?
Follow me.
Ikuti saya.
I'll show you something fun.
Aku akan menunjukkan sesuatu yang menyenangkan padamu.
Mr. Joo Ho-jin!
Tuan Joo Ho-jin!
Now,
Sekarang,
I'm going to ask you some questions Cha Mu-hee wants answers to.
Saya akan mengajukan beberapa pertanyaan yang ingin dijawab oleh Cha Mu-hee.
You know she's leaving first tomorrow. Why didn't you reach out?
Kamu tahu dia akan pergi lebih dulu besok. Kenapa kamu tidak menghubunginya?
Don't you care if she leaves?
Apakah kamu tidak peduli jika dia pergi?
She kissed you,
Dia menciummu,
and you're not reacting at all?
dan kamu sama sekali tidak bereaksi?
So it really meant nothing to you?
Jadi, itu benar-benar tidak berarti apa-apa bagimu?
You said you'd never ask her out, even if someone threatened you into it.
Kau bilang kau tidak akan pernah mengajaknya kencan, bahkan jika seseorang mengancammu untuk melakukannya.
Is this you keeping that promise?
Apakah ini berarti kamu menepati janji itu?
Love Shin Ji-sun that much?
Sangat menyukai Shin Ji-sun?
Please stop. Don't ask him those questions.
Tolong hentikan. Jangan tanyakan pertanyaan-pertanyaan itu padanya.
Do you really…
Apakah kamu benar-benar…
not have
tidak memiliki
any feelings
perasaan apa pun
for Cha Mu-hee
untuk Cha Mu-hee
whatsoever?
apa pun?
You answer that question.
Anda yang menjawab pertanyaan itu.
You already know your answer.
Anda sudah tahu jawabannya.
You know the answer has already been decided,
Kamu tahu jawabannya sudah diputuskan,
so why are you acting like this?
Jadi, mengapa kamu bersikap seperti ini?
Cha Mu-hee is a girl who can never be loved.
Cha Mu-hee adalah gadis yang tidak akan pernah bisa dicintai.
That was decided long ago.
Itu sudah diputuskan sejak lama.
Didn't you go to bed early?
Bukankah kamu tidur lebih awal?
I couldn't sleep.
Aku tidak bisa tidur.
I'll just sleep on the plane.
Aku akan tidur di pesawat saja.
Yong-u.
Yong-u.
There are no auroras in Korea, right?
Tidak ada aurora di Korea, kan?
Of course not. It would be crazy to see one.
Tentu saja tidak. Akan sangat gila jika melihatnya.
Right. That would be crazy.
Benar. Itu akan gila.
Ms. Cha Mu-hee.
Ibu Cha Mu-hee.
I'll drive you to the airport. Wanna get in?
Aku akan mengantarmu ke bandara. Mau ikut naik?
Mu-hee!
Hai!
Mr. Joo!
Tuan Ya!
Where are they even going?
Mereka sebenarnya mau pergi ke mana?
It's Cory Lane.
Ini Cory Lane.
He's a Canadian singer.
Dia adalah seorang penyanyi Kanada.
A very famous singer-songwriter.
Seorang penyanyi-penulis lagu yang sangat terkenal.
I see.
Jadi begitu.
So he's super famous.
Jadi dia sangat terkenal.
It does feel like I've heard this song before.
Rasanya seperti aku pernah mendengar lagu ini sebelumnya.
Aren't you tired?
Apakah kamu tidak lelah?
You must've been up late drinking.
Kamu pasti begadang semalaman karena minum-minum.
I didn't drink.
Saya tidak minum.
I got back early too. I didn't reach out in case you had an early night.
Aku juga pulang lebih awal. Aku tidak menghubungimu kalau-kalau kamu juga pulang lebih awal.
Oh.
Oh.
I see.
Jadi begitu.
I
SAYA
didn't sleep too well.
Tidak tidur nyenyak.
I couldn't sleep because it felt so unfair.
Aku tidak bisa tidur karena rasanya sangat tidak adil.
How could you threaten me like that,
Bagaimana bisa kau mengancamku seperti itu?
act as though it never happened, and then leave just like that?
bertindak seolah-olah tidak pernah terjadi apa-apa, lalu pergi begitu saja?
Is this about the gunshot?
Apakah ini tentang suara tembakan?
I mean, that was…
Maksudku, itu tadi…
Well, yes.
Ya, benar.
I guess it was about as shocking as getting shot.
Kurasa itu sama mengejutkannya dengan ditembak.
How can you shoot someone and walk off?
Bagaimana mungkin Anda menembak seseorang lalu pergi begitu saja?
You know I'm bad with directions, yet you left me helplessly alone.
Kau tahu aku payah dalam hal penunjuk arah, namun kau meninggalkanku sendirian tanpa daya.
That day,
Hari itu,
I told you that Do Ra-mi made me do it,
Sudah kubilang kan, Do Ra-mi yang menyuruhku melakukannya,
but I couldn't smooth things over, so I avoided you.
Tapi aku tidak bisa menyelesaikan masalah, jadi aku menghindarimu.
I wasn't sure how to deal with it.
Saya tidak yakin bagaimana cara menghadapinya.
You are the type to act on a whim,
Kamu tipe orang yang bertindak berdasarkan dorongan sesaat,
then deal with the fallout afterward.
lalu tangani dampak buruk yang timbul setelahnya.
By pretending you never said anything or by deflecting and running away.
Dengan berpura-pura tidak pernah mengatakan apa pun atau dengan mengelak dan melarikan diri.
I came here to grab hold of you, in case you might do that again.
Aku datang ke sini untuk menangkapmu, berjaga-jaga jika kau melakukan itu lagi.
That's because you didn't seem the least bit curious.
Itu karena kamu sepertinya sama sekali tidak penasaran.
I didn't sleep a wink either.
Aku juga tidak tidur sama sekali.
Don't run this time.
Jangan lari kali ini.
Because I'm giving it serious thought.
Karena saya sedang mempertimbangkannya dengan serius.
I'm… the type who needs to gather their thoughts
Aku… tipe orang yang perlu mengumpulkan pikirannya terlebih dahulu.
before saying something, especially if it's important.
sebelum mengatakan sesuatu, terutama jika itu penting.
Which is why I'm going to do something I vowed I never would.
Itulah mengapa saya akan melakukan sesuatu yang pernah saya sumpahkan tidak akan pernah saya lakukan.
I'm gonna talk to Ji-sun.
Aku akan berbicara dengan Ji-sun.
I don't want you to think I am pathetic.
Aku tidak ingin kamu berpikir aku menyedihkan.
I agonized over it too…
Aku juga sangat bimbang memikirkannya…
because this time…
karena kali ini…
I didn't want to pretend I never said what I said…
Aku tidak ingin berpura-pura tidak pernah mengatakan apa yang baru saja kukatakan…
or just run away.
atau sekadar lari.
Take a nap on the way to the airport.
Tidurlah sebentar dalam perjalanan ke bandara.
You said you didn't get any sleep.
Kamu bilang kamu tidak tidur sama sekali.
I don't want to.
Aku tidak mau.
This Mr. Cory Lane is a great singer.
Bapak Cory Lane ini adalah penyanyi yang hebat.
Mr. Joo Ho-jin, you're catching the red-eye, right?
Pak Joo Ho-jin, Anda akan naik penerbangan malam, kan?
What will you do until then? Sightsee?
Apa yang akan kamu lakukan sampai saat itu? Jalan-jalan?
Ms. Cho is treating the curling team to lunch.
Ibu Cho mentraktir tim curling makan siang.
Right, the prince of the curling rink.
Baiklah, pangeran dari arena curling.
Then what will you do after lunch?
Lalu apa yang akan kamu lakukan setelah makan siang?
I haven't decided yet.
Saya belum memutuskan.
But
Tetapi
I'll call you once I decide.
Aku akan meneleponmu setelah aku memutuskan.
Though you'll be on the plane by then.
Meskipun saat itu kamu sudah berada di dalam pesawat.
Then I'll call you when you land and let you know.
Nanti aku akan meneleponmu saat kamu sudah mendarat dan memberitahumu.
Okay.
Oke.
You'd better call me.
Sebaiknya kau hubungi aku.
The weather is lovely.
Cuacanya sangat bagus.
Isn't the song lovely too?
Bukankah lagunya juga indah?
There you are.
Nah, ini dia.
Mu-hee, what are you doing?
Mu-hee, apa yang sedang kamu lakukan?
I'm listening to music.
Saya sedang mendengarkan musik.
The song Mr. Joo and I listened to on the drive over.
Lagu yang saya dan Pak Joo dengarkan saat perjalanan ke sana.
It's by a singer he likes, and he said the lyrics are great.
Lagu itu dinyanyikan oleh penyanyi yang dia sukai, dan dia bilang liriknya bagus sekali.
Mu-hee.
Hai.
I'm not asking about the singer.
Saya tidak bertanya tentang penyanyinya.
Yong-u.
Yong-u.
Don't worry. I know what I'm doing.
Jangan khawatir. Aku tahu apa yang aku lakukan.
The wedding is off.
Pernikahan dibatalkan.
Producer Shin broke up with her fiancé.
Produser Shin putus dengan tunangannya.
I was there when she told him on the phone.
Saya ada di sana ketika dia memberitahunya melalui telepon.
Is that right?
Benarkah begitu?
Mr. Joo Ho-jin didn't seem to know.
Tuan Joo Ho-jin tampaknya tidak tahu.
He will soon.
Dia akan segera melakukannya.
I'm gonna talk to Ji-sun.
Aku akan berbicara dengan Ji-sun.
It's harder to move on when the person you like becomes single.
Lebih sulit untuk move on ketika orang yang kamu sukai menjadi lajang.
Does Ho-jin like you enough for it not to matter?
Apakah Ho-jin cukup menyukaimu sehingga hal itu tidak menjadi masalah?
Does he?
Benarkah?
If that's the case, I was worried about nothing.
Jika memang demikian, kekhawatiran saya selama ini tidak beralasan.
He's not the type to be swayed after telling you he wouldn't,
Dia bukan tipe orang yang mudah dibujuk setelah mengatakan bahwa dia tidak akan melakukannya,
so there's no need to worry.
jadi tidak perlu khawatir.
I'd better go.
Sebaiknya aku pergi.
To be honest, I was too scared to ask.
Sejujurnya, aku terlalu takut untuk bertanya.
I'd better see him before they talk.
Sebaiknya aku menemuinya dulu sebelum mereka bicara.
Wait, Mu-hee!
Tunggu, Mu-hee!
Even as I'm listening, I have no idea what this song is about,
Bahkan saat mendengarkan, aku sama sekali tidak tahu lagu ini tentang apa.
so translate the lyrics for me next time.
Jadi, terjemahkan liriknya untukku lain kali.
As we listen to it together.
Saat kita mendengarkannya bersama.
Here you are.
Ini dia.
Are you here to buy records?
Apakah Anda di sini untuk membeli rekaman?
Yeah.
Ya.
I was thinking of buying some books.
Saya sedang berpikir untuk membeli beberapa buku.
Can you recommend a few books for me to read on the plane?
Bisakah Anda merekomendasikan beberapa buku untuk saya baca di pesawat?
Ji-sun.
Mendengar.
I was actually hoping to talk to you after lunch.
Sebenarnya aku berharap bisa mengobrol denganmu setelah makan siang.
I'm glad I ran into you. We need to talk.
Senang bisa bertemu denganmu. Kita perlu bicara.
Yeah.
Ya.
We should talk.
Kita perlu bicara.
Let's.
Mari kita.
This looks good.
Ini terlihat bagus.
It's my treat,
Aku yang traktir,
so anything expensive
jadi apa pun yang mahal
is off the table.
tidak mungkin.
Come on, Ms. Cho.
Ayo, Bu Cho.
- Can we have this steak? - Just order noodles.
- Bolehkah kami memesan steak ini? - Pesan saja mi.
Mu-hee? What are you doing here? Did you miss your flight?
Mu-hee? Apa yang kamu lakukan di sini? Apa kamu ketinggalan penerbanganmu?
You came here with Mr. Joo, right?
Anda datang ke sini bersama Pak Joo, kan?
Where is he?
Dimana dia?
He's not here. He said he was stopping by a bookstore.
Dia tidak ada di sini. Dia bilang dia mampir ke toko buku.
So you didn't know the wedding was off?
Jadi kamu tidak tahu kalau pernikahannya dibatalkan?
Didn't Jin-suk call you?
Bukankah Jin-suk meneleponmu?
I thought you were just pretending not to know.
Kupikir kau hanya berpura-pura tidak tahu.
I did think the silence was strange.
Aku memang merasa keheningan itu aneh.
He always calls me when you two argue.
Dia selalu meneleponku setiap kali kalian berdua bertengkar.
I figured your argument was serious enough to keep him from calling.
Saya pikir argumen Anda cukup serius untuk mencegahnya menelepon.
I know Jin-suk must have bugged you a lot whenever we had problems.
Aku tahu Jin-suk pasti sering mengganggumu setiap kali kita mengalami masalah.
I think I relied on you a lot too.
Kurasa aku juga sangat bergantung padamu.
Don't worry about smoothing things over between us this time.
Jangan khawatir soal memperbaiki hubungan kita kali ini.
Even better if you just pretend not to know what's going on.
Akan lebih baik lagi jika Anda berpura-pura tidak tahu apa yang sedang terjadi.
You wanted to discuss this, right?
Anda ingin mendiskusikan ini, kan?
- Let's join the others for lunch. - Ji-sun.
- Ayo kita bergabung dengan yang lain untuk makan siang. - Ji-sun.
What a wonderful romance movie. A perfect happy ending.
Film romantis yang luar biasa. Akhir bahagia yang sempurna.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
You're, well… just a supporting character who got in their way for a while?
Kau, yah… hanya karakter pendukung yang sempat menghalangi mereka untuk sementara waktu?
Or maybe the villain, since you threatened him.
Atau mungkin si penjahat, karena kamu telah mengancamnya.
What about the aurora? And the waterfall?
Bagaimana dengan aurora? Dan air terjunnya?
The song we listened to together?
Lagu yang kita dengarkan bersama?
Sure, there were scenes like that, too, but that's how the story came to an end,
Tentu, ada adegan-adegan seperti itu juga, tetapi begitulah cerita itu berakhir.
so just erase them and move on. Otherwise, it's just sad and pathetic.
Jadi, hapus saja dan lanjutkan. Kalau tidak, itu hanya menyedihkan dan memalukan.
If you stay between those two,
Jika Anda tetap berada di antara kedua pilihan itu,
the ending you already know will replay over and over in your mind.
Akhir cerita yang sudah Anda ketahui akan terus terputar berulang-ulang di pikiran Anda.
Isn't it sad to see them? Isn't it painful? Agonizing?
Bukankah menyedihkan melihat mereka? Bukankah ini menyakitkan? Mengerikan?
So just pretend you saw nothing, know nothing, and it meant nothing.
Jadi, anggap saja Anda tidak melihat apa pun, tidak tahu apa pun, dan itu tidak berarti apa-apa.
You're good at that.
Kamu mahir dalam hal itu.
Just like back then.
Sama seperti dulu.
That's it. Just do what you did back then.
Itu saja. Lakukan saja apa yang kamu lakukan dulu.
Act like you saw nothing, know nothing, and it meant nothing.
Berperilaku seolah-olah Anda tidak melihat apa pun, tidak tahu apa pun, dan itu tidak berarti apa-apa.
Run away!
Melarikan diri!
I said I'm okay.
Saya bilang saya baik-baik saja.
What's the matter?
Ada apa?
You go ahead.
Silakan duluan.
Joo Ho-jin!
Joo Ho-jin!
I must have been mad.
Aku pasti sudah gila.
Ms. Cha Mu-hee!
Nona Cha Mu-hee!
What are you doing here? You should be on a plane by now.
Apa yang kamu lakukan di sini? Seharusnya kamu sudah berada di pesawat sekarang.
I'll catch a later flight.
Saya akan naik penerbangan yang lebih siang.
- Don't worry about me and go. - Where's Yong-u?
- Jangan khawatirkan aku dan pergilah. - Yong-u di mana?
At the airport. I should hurry over there now.
Di bandara. Aku harus segera pergi ke sana sekarang.
Ms. Cha Mu-hee, wait.
Nona Cha Mu-hee, tunggu.
Let's go wash this off, then talk.
Ayo kita bersihkan dulu, baru kita bicara.
I heard Producer Shin isn't getting married.
Kudengar Produser Shin tidak jadi menikah.
You heard, didn't you? You were with her earlier.
Kamu dengar, kan? Kamu bersamanya tadi.
Yes, I heard.
Ya, saya dengar.
That's great.
Itu bagus sekali.
Sorry?
Maaf?
Now you don't need to run away or grab onto someone else to avoid her.
Sekarang kamu tidak perlu lari atau berpegangan pada orang lain untuk menghindarinya.
I hope things work out this time.
Saya harap kali ini semuanya berjalan lancar.
You missed your flight and came here to tell me that?
Kamu ketinggalan penerbangan dan datang ke sini untuk memberitahuku itu?
I need to get back to the airport. You should go to her. She'll be waiting.
Aku harus kembali ke bandara. Kamu sebaiknya pergi menemuinya. Dia pasti sedang menunggu.
I know you blurt things out when you're flustered.
Aku tahu kamu sering berbicara tanpa berpikir panjang saat gugup.
Just stop… and say what you want to say, instead of running away.
Berhentilah sejenak… dan katakan apa yang ingin kamu katakan, daripada melarikan diri.
That's it. Just do what you did back then.
Itu saja. Lakukan saja apa yang kamu lakukan dulu.
Act like you saw nothing, know nothing, and it meant nothing.
Berperilaku seolah-olah Anda tidak melihat apa pun, tidak tahu apa pun, dan itu tidak berarti apa-apa.
Run away!
Melarikan diri!
You…
Anda…
don't like me very much.
Mereka tidak terlalu menyukaiku.
That's why I came all this way.
Itulah mengapa saya datang sejauh ini.
It hurt my pride. Got me fired up, even.
Itu melukai harga diri saya. Bahkan membuat saya marah.
Whatever it took, I wanted to make you fall for me,
Apa pun yang terjadi, aku ingin membuatmu jatuh cinta padaku,
but I didn't think it'd be possible once you learned her wedding was off.
Tapi aku tidak menyangka itu mungkin terjadi setelah kau tahu pernikahannya batal.
So I missed my flight and rushed over here to see you before you found out.
Jadi aku ketinggalan penerbangan dan bergegas ke sini untuk menemuimu sebelum kau mengetahuinya.
You were…
Anda tadi…
at least a little shaken by my threat, weren't you?
Kau setidaknya sedikit terguncang oleh ancamanku, kan?
But…
Tetapi…
I was too late.
Aku terlambat.
I told you Do Ra-mi was like a hater and that she talked about you.
Aku sudah bilang padamu bahwa Do Ra-mi itu seperti pembenci dan dia membicarakanmu.
She kept taunting me.
Dia terus mengejekku.
That it'd never work. You'd never fall for me.
Bahwa itu tidak akan pernah berhasil. Kamu tidak akan pernah jatuh cinta padaku.
And so…
Jadi…
I'm going to just accept the fact that you don't like me and give up.
Aku akan menerima kenyataan bahwa kamu tidak menyukaiku dan menyerah.
If I keep going…
Jika saya terus melanjutkan…
I'll look like such a fool.
Aku akan terlihat seperti orang bodoh.
If I keep going, even now…
Jika aku terus maju, bahkan sekarang…
I would feel so guilty.
Aku akan merasa sangat bersalah.
I understand.
Saya mengerti.
I'm sorry if I made you feel like a fool.
Maaf jika aku membuatmu merasa seperti orang bodoh.
Let's stop here.
Mari kita berhenti di sini.
I sorted my thoughts and made them clear to Ji-sun,
Aku merangkai pikiranku dan menjelaskannya kepada Ji-sun,
so no need to feel guilty.
jadi tidak perlu merasa bersalah.
Did your talk go well?
Apakah presentasi Anda berjalan lancar?
Why should I tell you,
Mengapa aku harus memberitahumu,
given where we're at now?
mengingat situasi kita saat ini?
Seeing you wear your heart on your sleeve, crying, laughing, changing,
Melihatmu menunjukkan perasaanmu secara terbuka, menangis, tertawa, berubah,
I was baffled but also fascinated.
Saya bingung sekaligus terpesona.
I came to worry about you, to want to go along with what you wanted…
Aku mulai mengkhawatirkanmu, ingin mengikuti apa yang kau inginkan…
and I wanted to take care of you.
dan aku ingin menjagamu.
But now that I think about it,
Tapi sekarang setelah kupikir-pikir lagi,
I was just being swayed by your emotions.
Aku hanya terpengaruh oleh emosimu.
It's best to end things here.
Sebaiknya kita akhiri sampai di sini.
This is
Ini
the exact same situation as the day we parted at the crosswalk.
Situasinya persis sama seperti hari kita berpisah di penyeberangan jalan.
You were standing on the other side of the train tracks…
Anda berdiri di seberang rel kereta api…
and I told you to go and get her.
dan aku sudah menyuruhmu untuk pergi menjemputnya.
Just like that day…
Sama seperti hari itu…
goodbye, Mr. Joo Ho-jin.
Selamat tinggal, Tuan Joo Ho-jin.
Don't try to brush this off like it was nothing.
Jangan coba menganggap ini sepele atau bukan apa-apa.
I feel very wronged.
Saya merasa sangat diperlakukan tidak adil.
I was getting ready to cross the street
Saya bersiap-siap menyeberang jalan.
to the person I like.
kepada orang yang kusuka.
Are you sure Do Ra-mi was wrong and that you won?
Apakah kamu yakin Do Ra-mi salah dan kamu yang menang?
I hope that's the case.
Saya harap memang demikian.
I did say I'd root for you.
Aku memang bilang akan mendukungmu.
I thought I was gonna lose my mind.
Aku pikir aku akan kehilangan akal sehatku.
I was able to book a flight with a stop in Japan, so we need to…
Saya berhasil memesan penerbangan dengan transit di Jepang, jadi kita perlu…
Mu-hee.
Hai.
I…
SAYA…
ruined everything.
Merusak segalanya.
Did Ho-jin reject you again?
Apakah Ho-jin menolakmu lagi?
Come here.
Kemarilah.
Who does he think he is?
Dia pikir dia siapa?
He's not all that.
Dia tidak sehebat itu.
The reason I mediated between you two
Alasan saya menjadi penengah antara kalian berdua
wasn't because Jin-suk bugged me
Bukan karena Jin-suk menggangguku
or because you relied on me.
atau karena kamu mengandalkan saya.
As long as your relationship was intact,
Selama hubungan kalian tetap utuh,
I could ensure that my world was safe and peaceful.
Saya bisa memastikan bahwa dunia saya aman dan damai.
But a certain someone started shaking up my world.
Namun, seseorang tertentu mulai mengguncang duniaku.
I tried pushing her away, afraid the world I'd protected would break and shatter,
Aku mencoba menjauhkan diri darinya, takut dunia yang telah kulindungi akan hancur berkeping-keping,
but light shone in through the cracks she made.
tetapi cahaya menerobos masuk melalui celah-celah yang dibuatnya.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
You haven't budged since earlier.
Kamu belum bergeming sejak tadi.
Are you unwell?
Apakah Anda sedang tidak sehat?
TWO WEEKS LATER, KOREA
DUA MINGGU KEMUDIAN, KOREA
As you asked, I didn't tell the production crew you're in Korea.
Sesuai permintaanmu, aku tidak memberi tahu kru produksi bahwa kamu berada di Korea.
As for Ms. Cha Mu-hee,
Adapun Ibu Cha Mu-hee,
she'll be attending a concert sponsored by an advertiser.
Dia akan menghadiri konser yang disponsori oleh seorang pengiklan.
I know you didn't ask me to,
Aku tahu kau tidak memintaku untuk melakukan ini,
but I thought I'd check her schedule just in case.
Tapi saya pikir saya akan mengecek jadwalnya dulu untuk berjaga-jaga.
A concert?
Konser?
She went to a concert without a care in the world?
Dia pergi ke konser tanpa mempedulikan apa pun?
After what she did to me?
Setelah apa yang dia lakukan padaku?
Is the woman next to me an actress?
Apakah wanita di sebelah saya seorang aktris?
Pardon?
Maaf?
Yes, she's an actress.
Ya, dia seorang aktris.
Mr. Kim, I wonder if you've heard of her.
Tuan Kim, saya ingin tahu apakah Anda pernah mendengar tentang dia.
She's Do Ra-mi, the--
Dia adalah Do Ra-mi, si--
Cha Mu-hee?
Tidakkah kau lihat?
Yes, that was her name.
Ya, itu memang namanya.
Wait, you know her name?
Tunggu, kamu tahu namanya?
- Of course I know Cha Mu-hee. - Oh, really?
- Tentu saja aku kenal Cha Mu-hee. - Oh, benarkah?
I think today's concert
Saya pikir konser hari ini
will be very interesting.
Ini akan sangat menarik.
Hello.
Halo.
"Hello."
"Halo."
"I am Roberto Vancini, the Ambassador of Italy to Korea."
"Saya Roberto Vancini, Duta Besar Italia untuk Korea."
"Thank you for attending this concert hosted by the Italian Embassy,
"Terima kasih telah menghadiri konser yang diselenggarakan oleh Kedutaan Besar Italia ini,
commemorating the 140th anniversary of Korea-Italy diplomatic relations."
memperingati ulang tahun ke-140 hubungan diplomatik Korea-Italia."
"I hope tonight's musical journey to Italy
"Saya harap perjalanan musik malam ini ke Italia
becomes a beautiful and delightful memory for you."
menjadi kenangan yang indah dan menyenangkan bagi Anda."
"Thank you."
"Terima kasih."
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
BISAKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Subtitle translation by: Jimin Choi
Terjemahan subtitle oleh: Jimin Choi